Repository: scummvm/scummvm
Catalog: po/*.po
Languages: ko

source: You are missing recommended data files:
ko: 권장되는 데이터 파일이 없음:

source: The 'fonts' folder is required to experience the text style as it was designed. The Steam release is known to be missing it. You can get the fonts from the demo version of the game.
ko: 'fonts' 폴더는 디자인된 대로 텍스트 스타일을 경험하는 데 필요합니다. 스팀 버전에는 없는 것으로 알려져 있습니다. 게임의 데모 버전에서 글꼴을 얻을 수 있습니다.

source: 'gui.ini' is recommended to get proper font settings for the game localization.
ko: 게임 현지화에 적합한 글꼴 설정을 얻으려면 'gui.ini'를 사용하는 것이 좋습니다.

source: 'language.ini' is recommended to get localized confirmation dialogs.
ko: 현지화된 확인 대화 상자를 얻으려면 'language.ini'를 사용하는 것이 좋습니다.

source: 'game.exe' is recommended to get styled confirmation dialogs.
ko: 스타일이 적용된 확인 대화 상자를 얻으려면 'game.exe'를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Unable to locate the text for %s language in engine data file.
ko: 엔진 데이터 파일에서 %s 언어에 대한 텍스트를 찾을 수 없습니다.

source: Incorrect version of the '%s' engine data file found. Expected %d but got %d.
ko: '%s' 엔진 데이터 파일 버전이 잘못되었습니다. 필요한 버전:%d, 실제 버전: %d.

source: Unable to find block for part %d
ko: %d 부분에 대한 블록을 찾을 수 없음

source: Unable to find '%s' in game folder or the engine data file.
ko: 게임 폴더나 엔진 데이터 파일에서 '%s'을(를) 찾을 수 없습니다.

source: Failed to save temporary game state. Make sure your save game directory is set in ScummVM and that you can write to it.
ko: 임시 게임 상태 저장에 실패하였습니다. ScummVM에서 저장 게임 디렉터리가 설정되어 있고 여기에 쓸 수 있는지 확인하세요.

source: Failed to load temporary game state.
ko: 임시 게임 상태를 불러오는 데 실패했습니다.

source: Improved mode
ko: 개선된 모드

source: Removes some repetitive actions, adds possibility to change verbs by keyboard
ko: 일부 반복적인 작업을 제거하고,키보드로 버브를 변경할 수 있는 기능을 추가함

source: MPEG-2 cutscenes found but ScummVM has been built without MPEG-2 support
ko: MPEG-2 컷씬이 발견되었지만 ScummVM은 MPEG-2 지원 없이 빌드되었음

source: Cutscene '%s' not found
ko: '%s' 컷씬을 찾지 못 함

source: ScummVM found that you have old saved games for Broken Sword 1 that should be converted. The old saved game format is no longer supported, so you will not be able to load your games if you don't convert them. Press OK to convert them now, otherwise you will be asked again the next time you start the game.
ko: ScummVM에서 브로큰 소드 1에 대한 오래된 저장된 게임이 변환되어야 한다는 것을 발견했습니다. 오래된 저장된 게임 형식은 더 이상 지원되지 않으므로 변환하지 않으면 게임을 불러올 수 없습니다. 확인을 눌러 지금 변환하세요. 그렇지 않으면 다음에 게임을 시작할 때 다시 묻습니다.

source: Target new saved game already exists! Would you like to keep the old saved game (%s) or the new one (%s)?
ko: 새로 저장된 게임이 이미 존재합니다! 이전에 저장된 게임 (%s)와(과) 새 게임 (%s) 중 어느 것을 유지하겠습니까?

source: Keep the old one
ko: 이전 것을 유지

source: Keep the new one
ko: 새 것을 유지

source: This is the end of the Broken Sword 1 Demo
ko: 이 브로큰 소드 1 데모는 끝났음

source: English
ko: 영어

source: German
ko: 독일어

source: French
ko: 프랑스어

source: Italian
ko: 이탈리아어

source: Spanish
ko: 스페인어

source: Brazilian Portuguese
ko: 브라질 포르투갈어

source: Czech
ko: 체코어

source: Text language:
ko: 텍스트 언어:

source: Set the language for the subtitles. This will not affect voices.
ko: 자막 언어를 설정합니다. 음성에는 영향을 미치지 않습니다.

source: Simulate the audio engine from the Windows executable
ko: 윈도우 실행 파일에서 오디오 엔진 시뮬레이션

source: Makes the game use softer (logarithmic) audio curves, but removes fade-in and fade-out for sound effects, fade-in for music, and automatic music volume attenuation for when speech is playing
ko: 게임에서 더 부드러운(대수적) 오디오 곡선을 사용하지만 사운드 효과의 페이드인 및 페이드아웃, 음악의 페이드인, 음성 재생 시 자동 음악 볼륨 감쇠 기능을 제거

source: Additional options:
ko: 추가 옵션:

source: Main Menu
ko: 메인 메뉴

source: Remastered edition is not supported. Please, use the classic version
ko: 리마스터 버전은 지원되지 않습니다. 클래식 버전 사용

source: Show object labels
ko: 개체 레이블 표시

source: Show labels for objects on mouse hover
ko: 마우스 호버 시 개체 레이블을 표시

source: Use English speech
ko: 영어 음성 사용

source: Use English speech instead of German for every language other than German
ko: 독일어를 제외한 모든 언어에서는 독일어 대신 영어 음성을 사용

source: Correct movie aspect ratio
ko: 올바른 영화 화면비

source: Play Syberia cutscenes in 16:9, rather than stretching to full screen
ko: 전체 화면으로 늘리는 대신, 16:9로 사이베리아 컷씬을 재생

source: Restore missing scenes
ko: 누락된 장면 복원

source: Restore some scenes originally in the Windows edition
ko: 원래 윈도우즈 버전에서 일부 장면을 복원

source: Saturn CD version is not yet supported
ko: 새턴 CD 버전은 아직 지원 안 함

source: Remove Black Bars
ko: 검은색 바 제거

source: The game originally renders at 640x432 which is then presented letterboxed at 640x480. Enabling this option removes the forced letterbox effect, so that the game fits better on screens with an aspect ratio wider than 4:3.
ko: 게임은 원래 640x432로 렌더링한 다음 640x480으로 레터박스로 표시됩니다. 이 옵션을 활성화하면 강제 레터박스 효과가 제거되어 게임이 화면비가 4:3보다 넓은 화면에 더 잘 맞습니다.

source: Save/Load keymappings
ko: 키맵핑 저장/불러오기

source: Options Dialog
ko: 대화 옵션

source: Page Up in save/load menu
ko: 저장/불러오기 메뉴에서 페이지 위로

source: Page down in save/load menu
ko: 저장/불러오기 메뉴에서 페이지 아래로

source: Go to start of save/load menu
ko: 저장/불러오기 메뉴 시작으로 이동

source: Go to end of save/load menu
ko: 저장/불러오기 메뉴 끝으로 이동

source: Font variant not present in '%s' engine data file.
ko: '%s' 엔진 데이터 파일에 글꼴 변형이 없습니다.

source: Skip intro
ko: 인트로 건너뛰기

source: Stop current voice
ko: 현재 음성 중지

source: Mute music
ko: 음악 음소거

source: Mute speech
ko: 말 음소거

source: Mute sound effects
ko: 사운드 효과 음소거

source: Saved game in slot #%d
ko: 슬롯 #%d에 게임 저장됨

source: Could not quick save into slot #%d
ko: 슬롯 #%d에 빠른 저장하지 못함

source: Saved game #%d quick loaded
ko: 저장된 게임 #%d 빠르게 불러옴

source: Could not quick load the saved game #%d
ko: 저장된 게임 #%d 빠르게 불러올 수 없음

source: Are you sure you want to exit?
ko: 정말 종료하겠습니까?

source: Unable to locate the '%s' data file.
ko: '%s' 데이터 파일을 찾을 수 없습니다.

source: Skip sequence/open quit dialogue
ko: 시퀀스 건너뛰기/종료 대화 상자 열기

source: Skip Dialogue
ko: 대화 건너뛰기

source: Open options menu
ko: 옵션 메뉴 열기

source: Enable fast walk
ko: 빠른 걷기 활성화

source: Disable fast walk
ko: 빠른 걷기 비활성화

source: Toggle fast mode
ko: 빠른 모드 전환

source: Toggle between voice/text/text and voice
ko: 음성/텍스트/텍스트 및 음성 간 전환

source: Press "Yes" Key
ko: "예" 키를 누름

source: Skip video
ko: 비디오 건너뛰기

source: Toggle fast walk
ko: 빠른 대화 전환

source: Open system menu
ko: 시스템 메뉴 열기

source: Return
ko: 리턴

source: View Help
ko: 도움말 보기

source: Sound options
ko: 사운드 옵션

source: Crawl North
ko: 북쪽으로 기어가기

source: Crawl South
ko: 남쪽으로 기어가기

source: Turn Left/Crawl West
ko: 좌회전/서쪽으로 기어가기

source: Turn Right/Crawl East
ko: 우회전/동쪽으로 기어가기

source: Increase speed
ko: 속도 증가

source: Decrease speed
ko: 속도 감소

source: Minimum speed
ko: 최소 속도

source: Maximum speed
ko: 최대 속도

source: Low speed
ko: 낮은 속도

source: Medium speed
ko: 중간 속도

source: Draw Cards
ko: 카드 뽑기

source: Skip speech
ko: 말 건너뛰기

source: Toggle panel style
ko: 패널 스타일 전환

source: Toggle text speech
ko: TTS

source: This version requires Giflib which was not compiled into ScummVM
ko: 이 버전에는 ScummVM에 컴파일되지 않은 Giflib이 필요함

source: Enable wall collisions
ko: 벽 충돌 활성화

source: Enable the original wall collision damage
ko: 벽 충돌시 받는 손상 활성화

source: Disable save menu
ko: 저장 메뉴 비활성화

source: The original only had autosaves. This allows you to save whenever you want.
ko: 원본 게임에는 자동 저장만 존재했습니다. 이 옵션은 언제든 저장할 수 있게 해 줍니다.

source: Enable debug mode
ko: 디버그 모드 활성화

source: Enable the debug mode
ko: 디버그 모드를 활성화

source: Enable sound
ko: 사운드 활성화

source: Enable the sound for the game
ko: 게임의 사운드를 활성화

source: Enable text
ko: 텍스트 활성화

source: Enable the text for the game
ko: 게임의 텍스트를 활성화

source: Enable movies
ko: 동영상 활성화

source: Enable the cutscenes for the game
ko: 게임의 컷씬을 활성화

source: Enable mouse
ko: 마우스 활성화

source: Enable the mouse for the UI
ko: UI에 마우스를 활성화

source: Use the USA version
ko: 미국 버전 사용

source: Enable the USA specific version flags
ko: 미국 특정 버전 플래그를 활성화

source: Enable high resolution
ko: 고해상도 활성화

source: Enable a higher resolution for the game
ko: 게임의 고해상도 지원을 활성화

source: Debug Grid Camera Up
ko: 디버그 격자 카메라 위

source: Debug Grid Camera Down
ko: 디버그 격자 카메라 아래

source: Debug Grid Camera Left
ko: 디버그 격자 카메라 왼쪽

source: Debug Grid Camera Right
ko: 디버그 격자 카메라 오른쪽

source: Normal Behaviour
ko: 기본 동작

source: Athletic Behaviour
ko: 육상 동작

source: Aggressive Behaviour
ko: 공격적인 동작

source: Discreet Behaviour
ko: 신중한 동작

source: Behaviour Action
ko: 동작 작업

source: Change Behaviour
ko: 동작 변경

source: Options Menu
ko: 옵션 메뉴

source: Use Selected Object
ko: 선택한 개체를 사용

source: Throw Magic Ball
ko: 매직 볼을 던지기

source: Use Protopack
ko: 프로토팩을 사용

source: Open Holomap
ko: 홀로맵을 열기

source: Special Action
ko: 특수 작업

source: Scenery Zoom
ko: 풍경 확대/축소

source: Previous location
ko: 이전 위치

source: Next location
ko: 다음 위치

source: Video:
ko: 비디오:

source: Toilet paper over
ko: 용지 걸림 표시

source: The toilet paper in some toilets will be shown "over". It's a joke option that has no effects on the gameplay.
ko: 일부 화장실의 종이가 "over"로 표시됩니다. 게임 플레이에 아무런 영향을 미치지 않는 농담 옵션입니다.

source: Annoying in-jokes
ko: 짜증나는 사적 농담

source: The game will include in-jokes and references to past adventure games, in the form of both dialogues and objects. There is a game achievement that can be obtained only if the in-jokes option is switched on.
ko: 이 게임에는 대화와 개체의 형태로 과거 어드벤처 게임에 대한 사적 농담과 참조가 포함됩니다. 사적 농담 옵션이 켜져 있어야만 얻을 수 있는 게임 도전과제가 있습니다.

source: Controls:
ko: 제어:

source: Invert verb colors
ko: 버브 색상 반전

source: Retro Fonts
ko: 레트로 글꼴

source: Retro Verbs
ko: 레트로 버브

source: Classic Sentence
ko: 고전적인 문장

source: Ransome *unbeeped* (DLC)
ko: 랜섬 *삐 소리 없음* (DLC)

source: Select highlighted verb
ko: 강조된 버브를 선택

source: Go to previous object
ko: 이전 개체로 이동

source: Go to next object
ko: 다음 개체로 이동

source: Select verb/item Left
ko: 왼쪽 버브/아이템 선택

source: Select verb/item Right
ko: 오른쪽 버브/아이템 선택

source: Select verb/item Up
ko: 위쪽 버브/아이템 선택

source: Select verb/item Down
ko: 아래쪽 버브/아이템 선택

source: Select Actor 1
ko: 배우 1 선택

source: Select Actor 2
ko: 배우 2 선택

source: Select Actor 3
ko: 배우 3 선택

source: Select Actor 4
ko: 배우 4 선택

source: Select Actor 5
ko: 배우 5 선택

source: Select Choice 1
ko: 선택 1 선택

source: Select Choice 2
ko: 선택 2 선택

source: Select Choice 3
ko: 선택 3 선택

source: Select Choice 4
ko: 선택 4 선택

source: Select Choice 5
ko: 선택 5 선택

source: Select Choice 6
ko: 선택 6 선택

source: Select Next Actor
ko: 다음 배우 선택

source: Select Previous Actor
ko: 이전 배우 선택

source: Skip Text
ko: 대사 건너뛰기

source: Show hotspots
ko: 핫스팟 표시

source: You selected Ransome *unbeeped* (DLC) but the DLC has not been detected!
ko: 랜섬 *신호음 없음* (DLC)을 선택했었지만 DLC가 감지되지 않았습니다!

source: Enable frame skipping
ko: 프레임 건너뛰기 활성화

source: Allow the game to skip animation frames when running too slow.
ko: 게임이 너무 느리게 실행될 때 애니메이션 프레임을 건너뛸 수 있도록 허용합니다.

source: Enable frame limiting
ko: 프레임 제한 활성화

source: Limits the speed of the game to prevent running too fast.
ko: 게임 속도를 제한하여 너무 빨리 실행되는 것을 방지합니다.

source: Enable cheats
ko: 치트 활성화

source: Allow cheats by commands and a menu when player is clicked.
ko: 플레이어를 클릭하면 명령어와 메뉴를 통한 치트를 허용합니다.

source: Play foot step sounds
ko: 발자국 사운드 재생

source: Plays sound when the player moves.
ko: 플레이어가 움직이면 사운드가 재생됩니다.

source: Enable jump to mouse position
ko: 마우스 위치로 점프를 활성화

source: Jumping while not moving targets the mouse cursor rather than direction only.
ko: 이동 중이 아닐 때 점프하면 방향 뿐 아니라 마우스 커서를 타겟으로 합니다.

source: Enable font replacement
ko: 대체 글꼴 사용

source: Replaces game fonts with rendered fonts
ko: 게임 글꼴을 렌더링된 글꼴로 대체

source: Camera moves with Silencer
ko: 카메라는 사일런서와 이동

source: Camera tracks the player movement rather than snapping to defined positions.
ko: 카메라는 정의된 위치에 고정되지 않고 플레이어의 움직임을 추적합니다.

source: Always enable Christmas easter-egg
ko: 항상 크리스마스 이스터 에그를 활성화

source: Enable the Christmas music at any time of year.
ko: 일 년 중 언제든지 크리스마스 음악을 활성화하세요.

source: Could not find correct ultima.dat datafile
ko: 올바른 ultima.dat 데이터 파일을 찾을 수 없음

source: loading quick save %d
ko: 빠른 저장 %d 불러오기 중

source: saving quick save %d
ko: 빠른 저장 %d 저장 중

source: Original Save
ko: 원본 저장

source: Ultima VI
ko: 울티마 VI

source: Transfer Character
ko: 캐릭터 전송

source: Ultima VIII
ko: 울티마 VIII

source: Crusader
ko: 크루세이더

source: Ultima VIII Cheats
ko: 울티마 VIII 치트

source: Ultima VIII Debug
ko: 울티마 VIII 디버그

source: Crusader intro movie file missing - check that the FLICS and SOUND directories have been copied from the CD. More instructions are on the wiki: https://wiki.scummvm.org/index.php?title=Crusader:_No_Remorse.
ko: 크루세이더 인트로 무비 파일이 없습니다. CD에서 FLICS 및 SOUND 디렉터리가 복사되었는지 확인하세요. 자세한 내용은 위키에 나와 있습니다: https://wiki.scummvm.org/index.php?title=Crusader:_No_Remorse

source: Missing Required File Starting a game requires SAVEGAME/U8SAVE.000 from an original installation. Please check you have copied all the files correctly.
ko: 필수 파일 누락 게임을 시작하려면 원래 설치에서 SAVEGAME/U8SAVE.000이 필요합니다. 모든 파일을 올바르게 복사했는지 확인하세요.

source: Improved click sensitivity
ko: 클릭 감도 개선

source: Allows the mouse to be moved a short distance without cancelling click interactions. If this is off, any mouse movement while the mouse button is held cancels a click interaction.
ko: 클릭 상호작용을 취소하지 않고 마우스를 짧은 거리만큼 움직일 수 있게 합니다. 이 기능이 꺼져 있으면 마우스 버튼을 누른 상태에서 마우스를 움직이면 클릭 상호작용이 취소됩니다.

source: Faster animations
ko: 더 빠른 애니메이션

source: Speeds up animations.
ko: 애니메이션 속도가 빨라집니다.

source: Skip main menu
ko: 메인 메뉴 건너뛰기

source: Starts a new game upon launching instead of going to the main menu.
ko: 게임을 실행하면 메인 메뉴로 이동하는 대신 새로운 게임이 시작됩니다.

source: Use 16-color graphics
ko: 16 색 그래픽을 사용

source: Uses 16-color graphics.
ko: 16 색 그래픽을 사용합니다.

source: Preload sounds
ko: 사전 불러오기 사운드

source: Preload sounds. May improve performance on slow hard drives.
ko: 사전 불러오기 사운드입니다. 느린 하드 드라이브에서 성능을 개선 시킬 수 있습니다.

source: Faster video decoder (lower quality)
ko: 더 빠른 비디오 디코더 (낮은 품질)

source: Reduce video decoding CPU usage at the cost of quality.
ko: 품질을 낮추고 비디오 디코딩 CPU 사용량을 줄이세요.

source: Display help screen
ko: 도움말 화면 표시

source: Open sound settings
ko: 사운드 설정 열기

source: Sound effect volume down
ko: 사운드 효과 볼륨 줄임

source: Sound effect volume up
ko: 사운드 효과 볼륨 높임

source: Skip current animation
ko: 현재 애니메이션 건너뛰기

source: Cycle item in scene (debug cheat)
ko: 장면에서 아이템 순환 (디버그 치트)

source: This game requires JPEG support, which was not compiled in.
ko: 이 게임은 JPEG 지원이 필요하지만, 컴파일되지 않았습니다.

source: Music for this game requires Ogg Vorbis support, which was not compiled in. The game will still play, but will not have any music.
ko: 이 게임의 음악은 Ogg Vorbis 지원이 필요하지만, 컴파일되지 않았습니다. 게임은 계속 플레이되지만, 음악은 없습니다.

source: Music for this game requires MP3 support, which was not compiled in. The game will still play, but will not have any music.
ko: 이 게임의 음악은 MP3 지원이 필요하지만, 컴파일되지 않았습니다. 게임은 계속 플레이되지만, 음악은 없습니다.

source: Failed to load save, the save data appears to be damaged.
ko: 저장 데이터를 불러오는 데 실패했습니다, 저장 데이터가 손상된 것 같습니다.

source: Failed to read version information from save file.
ko: 저장 파일에서 버전 정보를 읽는데 실패하였습니다.

source: An unknown error occurred while attempting to load the saved game.
ko: 저장된 게임을 불러오는 동안 알 수 없는 오류가 발생했습니다.

source: Enable lockout system
ko: 잠금 시스템 활성화

source: Require a lockout code to start the game.
ko: 게임을 시작하려면 잠금 코드가 필요합니다.

source: Show FPS-counter
ko: FPS 카운터 표시

source: Show the current number of frames per second in the upper left corner
ko: 왼쪽 상단 모서리에 초당 현재 프레임 수를 표시

source: Sprite bilinear filtering (SLOW)
ko: 스프라이트 이중선형 필터링 (느림)

source: Apply bilinear filtering to individual sprites
ko: 개별 스프라이트에 이중선형 필터링을 적용

source: Force to use 2D renderer (2D games only)
ko: 2D 렌더러 사용 강제 (2D 게임에만)

source: This setting forces ScummVM to use 2D renderer while running 2D games
ko: 이 설정은 2D 게임을 실행하는 동안 ScummVM이 2D 렌더러를 사용하도록 강제함

source: FoxTail support is not compiled in
ko: FoxTail 지원은 컴파일되지 않았음

source: Hero Craft support is not compiled in
ko: Hero Craft 지원이 컴파일되지 않았음

source: Wintermute3D support is not compiled in
ko: Wintermute3D 지원이 컴파일되지 않았음

source: This game requires PNG, JPEG and Vorbis support.
ko: 이 게임은 PNG, JPEG, Vorbis 지원을 필요로 합니다.

source: This game requires the FoxTail subengine, which is not compiled in.
ko: 이 게임을 하려면 FoxTail 서브엔진이 필요한데, 이 엔진은 컴파일되지 않았습니다.

source: This game requires the HeroCraft subengine, which is not compiled in.
ko: 이 게임을 하려면 HeroCraft 서브엔진이 필요한데, 이 엔진은 컴파일되지 않았습니다.

source: This game requires 3D capabilities, which is not compiled in. As such, it is likely to be unplayable totally or partially.
ko: 이 게임은 3D 기능을 필요로 하는데, 이는 컴파일되어 있지 않습니다. 따라서 전체 또는 부분적으로 플레이가 불가능할 가능성이 높습니다.

source: Show scene geometry
ko: 장면 지오메트리 표시

source: Previous page
ko: 이전 페이지

source: Next page
ko: 다음 페이지

source: Show hints
ko: 힌트 표시

source: GUI variant A
ko: GUI 변형 A

source: GUI variant B
ko: GUI 변형 B

source: Phone cancel button
ko: 전화: 취소 버튼

source: Phone up button
ko: 전화: 위 버튼

source: Phone down button
ko: 전화: 아래 버튼

source: Alternative action
ko: 대체 작업

source: Phone 0 button
ko: 전화: 0 버튼

source: Phone 1 button
ko: 전화: 1 버튼

source: Phone 2 button
ko: 전화: 2 버튼

source: Phone 3 button
ko: 전화: 3 버튼

source: Phone 4 button
ko: 전화: 4 버튼

source: Phone 5 button
ko: 전화: 5 버튼

source: Phone 6 button
ko: 전화: 6 버튼

source: Phone 7 button
ko: 전화: 7 버튼

source: Phone 8 button
ko: 전화: 8 버튼

source: Phone 9 button
ko: 전화: 9 버튼

source: Phone * button
ko: 전화: * 버튼

source: Phone # button
ko: 전화: # 버튼

source: Show help
ko: 도움말 표시

source: Scroll up
ko: 위로 스크롤

source: Scroll down
ko: 아래로 스크롤

source: Change shadow type
ko: 그림자 유형 변경

source: Volume max
ko: 볼륨 최대

source: Show debug parser
ko: 디버그 파서 표시

source: Debug print
ko: 디버그 프린트

source: Exit
ko: 나가기

source: Light helper window
ko: 광원 설정 도우미 창

source: Run forward
ko: 앞으로 달리기

source: Run backward
ko: 뒤로 달리기

source: Turn left fast
ko: 왼쪽으로 빠르게 회전

source: Turn right fast
ko: 오른쪽으로 빠르게 회전

source: Show blueprint
ko: 청사진 표시

source: Next action
ko: 다음 행동

source: Previous action
ko: 이전 행동

source: Volume off
ko: 볼륨 끄기

source: Change font size
ko: 글꼴 크기 변경

source: Walking speed: Low
ko: 걷기 속도: 천천히

source: Walking speed: Medium
ko: 걷기 속도: 중간

source: Walking speed: High
ko: 걷기 속도: 빠르게

source: Cancel waiting
ko: 대기 최소

source: First page
ko: 첫 페이지

source: Last page
ko: 마지막 페이지

source: Walking speed: Ultra Super Mega Fast
ko: 걷기 속도: 울트라 수퍼 메가 빠르게

source: Show game credits
ko: 게임 크레딧 표시

source: Play selected music record
ko: 선택한 음악 레코드 재생

source: Select next music record
ko: 다음 음악 레코드 선택

source: Play note 1: A
ko: 음 1 연주: A

source: Play note 2: F#
ko: 음 2 연주: F#

source: Play note 3: D#
ko: 음 3 연주: D#

source: Play note 4: C#
ko: 음 4 연주: C#

source: Play note 5: E
ko: 음 5 연주: E

source: Play note 6: G#
ko: 음 6 연주: G#

source: Play note 7: B
ko: 음 7 연주: B

source: Ability: Telekinesis
ko: 어빌리티: 염동력

source: Ability: Push
ko: 어빌리티: 밀기

source: Ability: Lightning
ko: 어빌리티: 라이트닝

source: Ability: Light
ko: 어빌리티: 빛

source: Ability: Wind
ko: 어빌리티: 바람

source: Ability: Sound
ko: 어빌리티: 사운드

source: Ability: Esence
ko: 어빌리티: 에센스

source: Ability: Exorcist
ko: 어빌리티: 엑소시스트

source: Show hints / Dance move
ko: 힌트 표시 / 댄스 이동

source: Dance move up
ko: 댄스 위로 이동

source: Dance move down
ko: 댄스 아래로 이동

source: Dance move left
ko: 댄스 왼쪽으로 이동

source: Dance move right
ko: 댄스 오른쪽으로 이동

source: Cancel input
ko: 입력 취소

source: Hide hints
ko: 힌트 숨기기

source: Shift key
ko: 시프트 키

source: Chapayev's action
ko: Chapayev의 행동

source: Settings
ko: 설정

source: Dialogue answer 1
ko: 대화 답변 1

source: Dialogue answer 2
ko: 대화 답변 2

source: Dialogue answer 3
ko: 대화 답변 3

source: Dialogue answer 4
ko: 대화 답변 4

source: Spin wheel slower
ko: 돌림판을 천천히 돌림

source: Spin wheel faster
ko: 돌림판을 빠르게 돌림

source: Zoom out
ko: 축소

source: Zoom in
ko: 확대

source: Show journal
ko: 일기 표시

source: Bezier window
ko: 베지어 창

source: Droid's action
ko: 드로이드의 행동

source: Rotate
ko: 회전

source: Drop
ko: 떨어뜨리기

source: Player 1: Up
ko: 플레이어 1: 위쪽

source: Player 1: Left
ko: 플레이어 1: 왼쪽

source: Player 1: Down
ko: 플레이어 1: 아래쪽

source: Player 1: Right
ko: 플레이어 1: 오른쪽

source: Player 2: Up
ko: 플레이어 2: 위쪽

source: Player 2: Left
ko: 플레이어 2: 왼쪽

source: Player 2: Down
ko: 플레이어 2: 아래쪽

source: Player 2: Right
ko: 플레이어 2: 오른쪽

source: Debug FPS
ko: FPS 디버그

source: Key i
ko: i 키

source: This saved game uses version %u, but this engine only supports up to version %d. You will need an updated version of the engine to use this saved game.
ko: 이 저장된 게임은 버전 %u 사용하지만, 이 엔진은 버전 %d까지만 지원합니다. 이 저장된 게임을 사용하려면 업데이트 된 버전의 엔진이 필요합니다.

source: Double FPS
ko: 더블 FPS

source: Increase framerate from 30 to 60 FPS
ko: 프레임 속도를 30에서 60 FPS으로 증가

source: Enable Venus
ko: 비너스 활성화

source: Enable the Venus help system
ko: 비너스 도움말 시스템 활성화

source: Disable animation while turning
ko: 회전 중 애니메이션 비활성화

source: Disable animation while turning in panorama mode
ko: 파노라마 모드에서 회전 중 애니메이션을 비활성화

source: Use high resolution MPEG video
ko: 고해상도 MPEG 비디오 사용

source: Use MPEG video from the DVD version instead of lower resolution AVI
ko: 저해상도 AVI 대신 DVD 버전의 MPEG 비디오를 사용

source: Look Up
ko: 위를 보기

source: Look Down
ko: 아래를 보기

source: Spellbook
ko: 스펠북

source: Score
ko: 점수

source: Put away object
ko: 개체 정리 및 보관

source: Extract coin
ko: 동전 추출

source: Preferences
ko: 환경설정

source: Before playing this game, you'll need to copy the required fonts into ScummVM's extras directory, or into the game directory. On Windows, you'll need the following font files from the Windows font directory: Times New Roman, Century Schoolbook, Garamond, Courier New and Arial. Alternatively, you can download the Liberation Fonts package. You'll need all the fonts from the font package you choose, i.e., LiberationMono, LiberationSans and LiberationSerif.
ko: 이 게임을 하기 전에 필요한 글꼴을 ScummVM의 extras 디렉터리나 게임 디렉터리에 복사해야 합니다. 윈도우즈에서는 윈도우즈 글꼴 디렉터리에서 Times New Roman, Century Schoolbook, Garamond, Courier New, Arial 등의 글꼴 파일이 필요합니다. 또는 Liberation Fonts 패키지를 다운로드할 수 있습니다. 선택한 글꼴 패키지의 모든 글꼴, 즉 LiberationMono, LiberationSans, LiberationSerif가 필요합니다.
